紧急刹车
紧急刹车这个项目现在上线到现在一个多星期
现在有100个star了
所以呢我是后台啊
我的私信已经被拉爆了
很多人都都在私信我说哎呀这个显卡去哪买呀
啊我让我去哪家店买比较合适啊
比较靠谱啊对吧
然后说啊
2080ti和3090和5090怎么推荐啊
打住赶紧刹车
赶紧刹车
为什么呢
就你必须要去思考
就是你买这些东西要干什么
如果说你是图了他的成本的话
不要去买
因为玩本地AI是一个巨耗钱的事情
他不可能从成本角度给到你任何帮助
请记住这一点
就我们来算吧
我们现在这性能假设啊
就100个token
我们24小时每天都在跑对吧
我们每时每刻都在跑24个小时对吧
然后呢就3600秒乘以24
然后呢再每秒再乘以1000
那也就才800多token啊
就一天满打满算
全部拉满了
那也就才能产生800token
那这个时候你的电费多少钱
你的电费可能就要20块钱啊
十几到20块
这没有
我们假设20块钱的话
你可以做什么
如果说你去买线上的API的话
我们来看国产之光啊
Lipstick v4 v 4flash
现在最新价格
这已经是正式价格了
不是一般的价格啊
V4flash这个参数量比它要大很多
虽然它激活量可能不一定比它要多
但是它参数量大
这个性能它一定比27B模式要强大
要承认这一点对吧
每百万输出两块钱啊
刚才我们我们算下来
一天算20块钱
那20块钱我们可以买1000万头肯
所以也就是说你从成本角度上来说的话
我们这个方案都不说
前期的硬件搭建精力
还有购买成本
以及这个显卡遇到的这样一个质量风险
光是这个使用长期使用成本它就不划算
就是我们用了一个更贵的价格来
去用一个更弱的模型
所以大家一定要打住
一定要打住